[The Epoch of Miyu]
[Episod 9]
Saya nak tahu Hotel Purong hari ini
dah jadi macam mana.
Jadi, apa pendapat awak
selepas melihatnya?
Hotel Purong ini
ibarat pokok besar,
nampak gah di luar,
tapi sebenarnya,
bahagian dalam
dah dimakan anai-anai.
Baik.
Soalan kedua.
Apa tujuan awak balik kali ini?
Menyamar orang biasa
untuk buat siasatan, kan?
Saya bukannya orang kenamaan.
Cakap sajalah,
awak datang ke Hotel Purong
untuk ambil alih jawatan, kan?
Ya.
Pengerusi Wei yang minta awak balik?
Sejak kali pertama saya jumpa awak,
saya dah boleh agak.
Saya dah tahu saya tak boleh
sembunyikan hal ini daripada senior.
Senior nak beri awak satu nasihat.
Cepat-cepat pergi.
Hotel Purong ibarat kapal ini
akan tenggelam tak lama lagi.
Sejujurnya,
apa yang awak lihat hari ini
cuma secebis masalah Hotel Purong.
Tahukah awak berapa banyak
minuman yang dibazirkan
di ruang istirahat eksekutif
setiap hari?
Tahukah awak berapa banyak
lori yang mengangkut
kain linen dari bilik dobi
yang dihantar keluar setiap hari
dan berapa ramai orang
yang makan suap?
Tahukah awak
dah berapa lama peralatan
di Jabatan Teknikal
tak dinaik taraf
dan duit projek
masuk ke dalam poket siapa?
Saya dah siasat
semua masalah yang awak sebut ini.
Awak tengok dulu
laporan siasatan saya.
[Laporan Tinjauan Masalah
Pengurusan dan Operasi Hotel Purong]
Senior,
saya balik ke Hotel Purong
atas dua sebab.
[Jabatan Kaunter Hadapan: Pemasaran
terasing dan perkhidmatan tak fokus]
Pertama sekali,
kerjaya saya di luar negara
dah sampai ke kemuncak.
Tak kira
betapa sempurnanya
saya membangunkan sesebuah hotel,
akhirnya
ia tetap milik
para pengurus orang-orang barat itu.
[Ruang Istirahat Eksekutif:
Pembaziran minuman dan kos luar kawalan]
Namun, Hotel Purong
boleh beri saya satu kedudukan
untuk saya
mengembangkan bakat saya.
Kedua,
Hotel Purong ialah
tempat kerjaya saya bermula.
Pengerusi Wei pula mentor
yang banyak mengajar saya.
Hotel Purong kini
sedang menghadapi
saat yang sangat genting.
Saya memang tak sampai hati
dan tak rela hati
tengok Hotel Purong
dirampas oleh orang lain
dengan begitu saja.
Kata-kata awak semua betul.
Namun, awak perlu faham.
Hotel Purong hari ini
bukan lagi hotel mewah
yang terkenal di Shanghai
di bawah pimpinan
Wei Wanjun seperti masa lalu.
Ia dah hancur.
Apa gunanya
awak balik ke sini?
Saya bercadang
untuk menyusun semula Hotel Purong.
Senior, awak pun tahu
apa prinsip Hotel Purong selama ini,
iaitu pelanggan datang
rasa seperti balik ke rumah sendiri.
Pelanggan datang
Daripada sekecil-kecil
haruman bunga melur di koridor,
sehinggalah sebesar-besar
standard perkhidmatan yang terperinci,
semuanya perlu bertujuan untuk
berikan kepuasan
kepada pengalaman penginapan pelanggan.
Namun, sekarang macam mana?
Pihak pengurusan sekarang
langsung tak peduli semua ini.
Mereka hanya ambil kisah
macam mana nak
ambil duit daripada pelanggan.
Sebab itulah reputasi hotel
jadi semakin teruk.
Awak ingat saya tak tahu?
Senior,
saya nak
jemput awak,
mari kita bekerjasama.
Benarlah.
Mari kita
kembalikan tradisi
Hotel Puron bersama.
Buat pembaharuan sepenuhnya
dari dalam ke luar.
Dengan ini, barulah Hotel Purong
dapat diselamatkan.
Saya tahu.
Saya tahu ini amat susah.
Namun, di mana ada kemahuan,
di situ ada jalan.
Apa syarat yang senior nak,
beritahu saya saja,
saya akan penuhi semuanya.
Eh,
Ji Feng, awak bersemangat sangat.
Saya memang perlukan awak
untuk tolong saya.
Ji Feng,
saya akan letak jawatan
bulan depan.
Saya akan pergi ke
Hotel Yiting Siji
untuk berkhidmat sebagai akauntan.
Pau kecil yang awak pesan,
sila nikmati.
Tiada cara lainlah,
keadaan yang memaksa
saya buat begitu.
Dalam masa setahun,
Kuanli akan ambil alih Hotel Purong,
itu dah jadi keputusan hampir pasti.
Orang macam saya
yang pura-pura kelas menengah ini,
sama ada disingkirkan
atau berjaya,
saya perlu pergi lambat-laun.
Saya ini hidup seadanya
selama sepuluh tahun ini
dan tak capai apa-apa pun.
Saya tak layak
nak tunjukkan jalan untuk awak.
Namun, saya nak ingatkan awak
satu perkara.
Tempat kerja seperti Hotel Purong ini
amat bahaya.
Selepas ini, awak perlu
jaga diri baik-baik.
Cik,
boleh saya tambah WeChat awak?
Maaf, encik.
Pihak hotel tak benarkan kami
menambah WeChat pelanggan
secara peribadi.
Encik Lei,
maaf membuat tuan menunggu.
Saya pelayan daripada
Jabatan Pengemasan tingkat eksekutif.
Ada apa-apa perkhidmatan
yang tuan perlukan?
Kenapa awak yang datang?
Saya nak jumpa Xu Miyu.
Apa-apa yang tuan perlukan,
beritahu saya pun sama saja.
Apa saya nak beritahu awak?
Saya dah pesan,
saya nak jumpa Xu Miyu.
Mengapa bukan dia yang layan saya?
Maafkan saya, tuan.
Di mana ketua kamu?
Miyu.
Xu Miyu!
Ketua Zhang, ada apa?
Pelanggan saya nak dapat
perkhidmatan pengemasan awak,
kenapa awak tak pergi?
Sebab kecuaian awak,
pelanggan saya
sangat tak selesa sekarang.
Tahukah awak?
Saya perlu melayan
ramai pelanggan setiap hari.
Saya sibuk sangat,
jadi saya cari rakan sekerja
yang lebih sesuai
untuk berikan perkhidmatan
yang lebih pantas.
Perlukah saya
melaporkan kepada awak lagi?
Apa sikap kerja awak ini?
Penyelia Lu,
awak jangan marah.
Miyu, jangan cakap lagi.
Lagipun, pelanggan awak
cuba mengganggu saya.
Saya percaya bahawa biarpun hotel
mengamalkan prinsip pelanggan diutamakan,
kalau perkara sebegini berlaku,
seorang pelayan biasa
pun berhak untuk menolak.
Saya dah guna cara
yang sangat sopan
untuk menjaga maruah
pelanggan itu.
Saya tak rasa apa
yang saya buat itu salah.
Xu Miyu,
awak ini ada penyakit paranoid?
Pelanggan saya akan ganggu awak?
Awak ada bukti?
Tiada apa-apa nak cakap lagi, kan?
Awak tak tengok-tengok
macam mana diri awak?
Awak nak cuba
tingkatkan maruah sendiri
pun tak perlulah guna
cara kotor macam ini, kan?
Awak rasa ini
untuk tingkatkan maruah sendiri?
Inikah cara Penyelia Lu gunakan
Nilai kehidupan awak ini
memang terbuka sangat
sampai orang lain tak terkejar.
Berani awak ulang sekali lagi!
Miyu, jangan cakap lagi.
Penyelia Lu, beginilah.
Saya suruh dia
minta maaf kepada Encik Lei
untuk tebus kesalahannya.
Ketua Zhang,
kenapa awak masih
tak pecat pekerja begini?
Penyelia Lu,
janganlah marah.
Awak dengar, kan?
Cepat pergi minta maaf sekarang!
Eh,
kenapa awak masih tercegat di sini?
Awak tak takut dapat
ulasan buruk?
Baik.
Saya pergi minta maaf.
Yin Xiang.
Boleh bantu saya tak?
Perkhidmatan pengemasan.
Akhirnya awak dah sampai.
Marilah.
Maaf,
hotel kami telah menetapkan peraturan
semasa perkhidmatan pengemasan dijalankan,
pintu bilik mesti sentiasa dibuka.
Kenapa awak tak balas
mesej saya hari ini?
Pada asalnya
saya nak ajak awak makan,
tapi awak tak datang.
Saya pesan sebotol wain merah,
temani saya minum.
Maaf,
saya tak boleh
temani tuan minum.
Apa sebabnya?
Tuan ialah pelanggan
dan saya pelayan.
Tugas saya adalah untuk
berikan perkhidmatan
dan bantuan kepada tuan.
Mungkin tuan dah salah faham.
Jika tiada apa-apa lagi,
saya minta diri dulu.
Tunggu sebentar.
Kalau begitu,
tolong saya kemaskan makanan ini.
Miyu,
dengar cakap saya.
Awak tak sama
dengan pelayan lain di sini.
Kali pertama saya jumpa awak,
saya dah jatuh cinta kepada awak.
Bolehkah saya peluk awak?
Jangan datang dekat!
Saya tahu ulasan positif
penting untuk kamu.
Saya akan beri awak ulasan positif,
berapa banyak pun boleh.
Saya dah mula merakam.
Kata-kata awak tadi
dah dikira sebagai
gangguan seksual terhadap saya.
Jika awak tak nak saya lapor polis,
biar saya keluar sekarang!
Gangguan seksual?
Bila masa saya
ganggu awak secara seksual?
Saya tak sentuh awak pun!
Awak yang beri saya WeChat awak
dengan rela hati.
Sekarang pula awak kata
saya ganggu awak secara seksual?
Ataupun
awak benar-benar berharap
saya buat sesuatu terhadap awak?
Jabatan Teknikal terima laporan
paip tersumbat di bilik tuan.
Yin Xiang!
Saya tak buat laporan,
cepat awak pergi.
Kak Miyu!
Tunggu sebentar.
Tadi pelanggan dah
suruh kita pergi,
awak buat apa ini?
Jom, mari kita pergi.
Tunggu sekejap.
Kamu tak dengarkah?
Masalah akan berlaku.
Sekarang pelanggan ada di dalam.
Kita pun tak tahu apa yang berlaku.
Kalau kita buka pintu secara paksa,
kita akan didenda
dan terima aduan.
Janganlah awak cari masalah
dan libatkan kami sekali.
Buka pintu!
Saya akan memikul tanggungjawab.
Bukalah.
Apa yang kamu buat?
Siapa benarkan kamu masuk?
Maaf,
saya tersilap bilik.
Saya yang panggil untuk pembaikan,
tapi saya tak bawa kad bilik.
Maaf, bilik saya sepatutnya di sebelah.
[Kontrak Penginapan dan Persidangan
Hotel Purong]
Ketua Qian,
jika Jabatan Pengemasan
buat kerja macam ini,
saya tak berani benarkan pelanggan
masuk untuk menginap lagi.
Tempahan yang saya dapatkan
dengan susah payah,
dibatalkan begitu saja.
Apalah semua ini?
Jangan cemas dulu.
Biar saya selesaikan
dengan pihak Jabatan Pengemasan.
Macam mana awak buat kerja ini?
Macam mana dengan air muka saya?
Kalau jumpa orang Jabatan Jualan kelak,
macam mana saya
nak berdepan dengan mereka lagi?
Ketua Feng, saya tak bersalah!
Xu Miyu itu yang
pandai-pandai bertindak sendiri
lalu memburukkan keadaan.
Saya langsung tiada masa
untuk buat kawalan krisis.
Kenapa ada kaitan
dengan Xu Miyu itu lagi?
Bukankah saya dah suruh awak
pecat dia hari itu?
Saya belum sempat lagilah.
Segera pecat dia untuk saya!
Jadikan dia sebagai pengajaran!
Saya tak berani, Ketua Feng.
Dia ada bukti kesalahan
pelanggan sekarang.
Jika kita pecat dia sekarang,
keadaan mungkin
akan jadi lebih teruk lagi.
Beri saya sikit masa lagi.
Tunggu saya cari peluang
yang sesuai dulu.
Ketua Feng,
ada orang di luar nak jumpa tuan.
Baik, cepat pergi uruskan.
Dia kata dia kawan
Pengarah Nie Yucheng,
namanya Ji Feng.
Ji Feng?
Cepat jemput dia masuk.
Tunggu sebentar.
Jemput Encik Ji masuklah.
Miyu,
ikut saya sekejap.
[Xu Miyu] [Tingkat 18]
[Syif Pagi] [Ulasan Buruk]
Jabatan Jualan mengalami kerugian
dan menyalahkan Jabatan Pengemasan,
saya pun tak boleh buat apa-apa.
Ketua,
saya dah bersedia dari segi mental
untuk ulasan buruk ini.
Namun,
saya pun mangsa.
Tak patut saya seorang saja
yang pikul tanggungjawab ini, kan?
Awak pun perlu cerminkan diri sendiri.
Kenapa pelanggan tak ganggu orang lain,
tapi ganggu awak saja?
Adakah awak berikan isyarat
yang salah kepada pelanggan
dan buat dia salah faham?
Helo, Ketua Feng.
Mengenai keputusan tuan
tentang ulasan buruk itu,
saya sedang beritahu Xu Miyu.
Apa?
Miyu,
tak bolehlah awak kenakan saya.
Jelasnya awak ada Si Eksklusif Ji
sebagai sokongan yang begitu kuat,
tapi awak tak beritahu saya langsung.
Buat saya malukan diri saja.
Apa awak buat di sini?
Salam, Encik Ji.
Awak datang tepat pada masanya.
Ada beberapa buah-buahan busuk
di ruang tamu saya,
tolong masuk dan kemaskan untuk saya.
Baik.
Macam mana dengan awak?
Saya baik-baik saja.
Kali ini, berkat awak.
Saya bantu awak
sebab prinsip dalaman saya.
Tergamak hotel lima bintang yang gah ini
terpaksa melayan dengan rendah diri
terhadap seorang pengganggu,
memang tak masuk akal.
Namun, itu tak bermakna
awak tak bersalah langsung
dalam hal ini.
Awak juga rasa
tepuk sebelah tangan
takkan berbunyi?
Saya tak fikir begitu.
Kebanyakan masanya,
antara pelayan
dengan pelanggan tak setaraf.
Ini bermakna
awak mesti ada kesedaran
dan cara yang lebih kuat
untuk melindungi diri.
Peraturan hotel menetapkan
pelayan dan pelanggan
tak boleh berhubung secara peribadi.
Peraturan ini bukan sekadar sekatan,
malah juga untuk melindungi awak.
Sikap awak yang
suka menyenangkan orang lain
buat awak
melanggar peraturan
yang melindungi awak.
Sikit demi sikit,
awak berikan peluang kepada pihak lain
untuk mengambil kesempatan.
Selepas itu, tak kira sama ada awak
ada alasan yang munasabah atau tak.
Tak kira betapa bijaknya
awak menangani,
awak tetap yang akan rugi.
Saya belajar daripada kesilapan,
saya takkan
ulangi kesilapan yang sama lagi.
Awak memang sanggup tahan teguran.
Nah.
Terima kasih, saya tak dahaga.
Ini untuk kompres pada luka awak.
Awak tahu minta bantuan rakan sekerja
dan suruh dia bawa pasukan jurutera
untuk selesaikan masalah,
taklah bodoh sangat.
Lain kali,
kalau awak hadapi situasi macam ini lagi,
awak boleh terus cari saya.
Awak baik-baik saja?
[Kuarters Kakitangan Hotel Purong]
Kak Miyu.
Cepat datang.
Mari duduk.
Saya nak tanya awak soalan.
Duduklah.
Saya nak tanya awak
macam mana awak boleh jadi rapat
dengan Si Eksklusif Ji?
Betul, ajarlah kami
rahsia kejayaan jugalah.
Kak Miyu,
orang itu jenis yang luaran dingin
tapi dalaman peramah?
Dia nampak macam dingin macam ais,
tapi selagi dia dah terima awak,
dia sanggup buat apa-apa saja
untuk awak.
Awak ini banyak sangat
baca novel fantasi, kan?
Apa salahnya novel fantasi?
Watak utama wanita
yang cantik, kuat dan malang
tapi dilindungi oleh CEO yang dominan,
bijak melawan pelbagai watak jahat
yang gila dan psiko.
Berani awak cakap dopamin awak
tak meningkat?
Tak meningkatkah?
Apa yang kamu cakap ini?
Saya langsung tak faham pun.
Ini bukanlah skrip hidup saya.
Tak apalah, Kak Miyu.
Kami dah mula sukakan pasangan kamu ini.
Hidup awak yang dah dibantu
oleh tetamu penting yang misteri
akan berjaya tak lama lagi.
Suka sangat.
Manis betul.
Helo, Neil.
Ada apa-apa maklumat terkini?
Encik Ji, selamat hari jadi.
Terima kasih.
Encik Ji,
awak yang tandatangani kontrak
dengan Kelab Lumba Kuda Landi?
Ya, betul.
Saya dah tandatangani kontrak itu
beberapa minggu lepas.
Ada apa-apa masalah?
Andy sedang laksanakan kontrak ini
dan kita disaman
oleh Kelab Lumba Kuda Landi.
Nampaknya ada kelemahan
dalam fasal kuarantin kuda import.
Selamat hari jadi.
Baik, terima kasih.
Silakan.
Ceritakan kepada saya dengan lebih lanjut.
Cakap perlahan-lahan.
Minta Andy hubungi saya,
saya tunggu dia.
Selamat hari jadi.
Salam, Encik Ji.
Hari ini hari jadi tuan.
Saya mewakili
semua pekerja tingkat eksekutif
mengucapkan selamat hari jadi kepada tuan.
Terima kasih.
Encik Ji,
pihak tingkat eksekutif kami
menyediakan perkhidmatan istimewa
hari jadi untuk pelanggan.
Ada bilik peribadi bawah 20 orang
atau ruang parti bawah 80 orang,
[Encik Ji yang dihormati,
semoga kehidupan tuan seindah puisi,]
[penuh kebahagiaan
dan sentiasa disinari mentari]
[serta kejutan dalam usia baharu tuan.
Selamat hari jadi.]
semua itu tak perlu ditempah lebih awal.
Saya dah tahu.
Beritahu yang lain
tak perlu ucapkan selamat hari jadi
kepada saya lagi.
Encik Ji
nak makan apa?
Seperti biasa saja, terima kasih.
Baik.
Jika ada apa-apa yang diperlukan,
sila hubungi saya pada bila-bila masa.
Baik,
terima kasih.
[Andy]
Awak Andy?
Bagus,
saya nak bincang sesuatu dengan awak.
Namun, pihak dapur
dah sediakan
pinggan buah-buahan hari jadi,
nak batalkan tak?
Kenapa nak batalkan?
Barang percuma
pun perlu direkodkan dalam akaun.
Jadi, siapa yang akan hantar itu?
Saya akan uruskan.
Kamu semua
jangan hebohkan saja.
Miyu,
layanan untuk Bilik No. 1812
pastikan semuanya sempurna hari ini.
Saya akan hantar
atur cara hari jadi kepada awak nanti.
Mesti wujudkan suasana yang meriah.
Perkhidmatan pengemasan.
Helo, perkhidmatan pengemasan.
Encik Ji,
selamat...
Awak kemaskan begitu saja.
Andy.
Selamat hari jadi...
Sebab insiden ini berlaku
di kemudahan kuarantin,
kami tak dapat mengawal!
Pihak hotel tak patut
bertanggungjawab atas perkara ini.
Biarpun hotel telah membeli kuda itu,
hak milik kuda itu
belum diserahkan kepada hotel lagi.
Penjual kuda bertanggungjawab
untuk menanggung risiko ini.
Saya ingat perkara ini
tertulis dengan jelas dalam kontrak.
Penjual tak beli insurans penyakit
pihak ketiga untuk kuda.
Kuda yang dijual kepada hotel
dah jangkiti lebih seratus ekor
kuda baka baik di tapak kuarantin.
Kita dah rugi lebih 10 juta dolar AS.
Sekarang, mereka mahu tolak
tanggungjawab ini kepada hotel kita.
Awak cari kontrak itu sekarang,
mereka takkan dapat
lari daripada tanggungjawab ini.
Saya sedang cari
kontrak itu di sebelah sini.
Ji Feng,
awak yang menandatangani
kontrak ini
sebelum awak pergi.
Tunggu sebentar.
Pihak syarikat
baru saja hantar surat rasmi,
jika hotel mengalami
kerugian ekonomi
yang besar sebab kontrak ini,
pengurus yang menandatangani kontrak ini
akan dimasukkan ke dalam
senarai hitam
pengurus hotel antarabangsa.
Awak faham tak?
Ini bermakna sistem hotel
di Eropah dan AS
takkan ambil awak
untuk bekerja selama-lamanya.
Ji Feng!
Maaf,
kamu tak boleh masuk!
Siapakah awak ini?
Ini bukan urusan awak.
Ji Feng!
Awak tak boleh masuk!
Awak tahu siapa saya?
Selamat hari jadi!
Pengarah Duan?
Kita...
Kejutan!
- Selamat hari jadi!
- Ini...
Selamat hari jadi!
- Terima kasih.
- Selamat hari jadi!
Selamat hari jadi!
- Kami datang untuk buat kemeriahan,
- Selamat hari jadi!
- bantu awak gegarkan habuk atas siling.
Awak mahu gegarkan siling
atau pecahkan kepala saya?
Tunggu sekejap,
tolong layan pelanggan
bagi pihak saya.
Pengarah Duan, maaf,
saya pergi jawab
panggilan dulu,
saya minta diri dulu.
Awak pergi sajalah.
Mari kita mulakan parti!
Mari,
pelayan,
mari ke sini,
bina sebuah menara champagne.
Jika menara itu jatuh,
saya akan denda awak minum arak.
Tarik langsir itu.
Waktu siang begini,
tiada suasana
untuk minum arak pun.
Saya akan tarik langsir ini.
Pilih lagu.
[Butiran mesyuarat]
Helo, Andy.
Saya tak jumpa kontrak itu.
Adakah ini boleh digunakan?
Awak pergi cari salinan
kontrak itu sekarang juga.
Segera.
Salinan itu juga tak dijumpai.
[Butiran mesyuarat]
Saya syak
Kelab Lumba Kuda Landi
dah menyuap pekerja hotel
untuk musnahkan
kontrak dan salinan.
Jelasnya mereka nak kenakan kita.
Oh ya,
saya ada menandatangani
memorandum dengan mereka.
Maklumat dan tandatangan yang diperlukan
semuanya ada di dalam memorandum itu.
[Butiran mesyuarat]
Saya pergi cari sekarang juga.
Takkan awak masih simpan
memorandum itu lagi?
Ini tabiat kerja saya,
saya pun tak nak macam ini,
saya perlu elak terlalu banyak perangkap.
[Kontrak Jual Beli Kuda]
- ♪ Selamat hari jadi ♪
- Selamat hari jadi!
Awak tak apa-apa?
Siapa yang tolak saya tadi?
Kek kawan saya dah hancur!
Adakah kertas ini sangat penting?
Keluar.
Keluar!
Mari kita pergi.
Encik Ji.
Saya suruh awak keluar!
Adakah pekerja tingkat eksekutif
tak faham bahasa manusia?
Saya dah kata
saya tak mahu sambut hari jadi,
tapi awak masih bawa sekumpulan orang
datang ke bilik saya untuk buat kacau!
Bukan saya
yang bawa mereka masuk.
Habis itu, siapa yang bawa
mereka masuk ke sini?
Adakah mereka yang
pecah masuk bilik ini?
Awak yang buka pintu
dan biarkan mereka
masuk ke sini!
Awak siap menggubah bunga
untuk saya pula.
Awak ingat
dengan berlakon rajin,
saya akan beri awak
maklum balas positif?
Bukan begitu...
Saya nak tanya awak,
bagaimana pekerja
Jabatan Pengemasan layan pelanggan?
Ikut keperluan pelanggan
atau ikut kehendak awak sendiri?
Menyusahkan betul!
Awak percaya tak
saya akan mengadu awak?
Saya dah beritahu awak,
bukan saya yang bawa
pelanggan masuk ke sini.
Kekacauan ini juga bukan berpunca
daripada pekerja tingkat eksekutif.
Atas alasan apa awak nak mengadu saya?
Hari jadi saya
ialah privasi saya.
Saya nak sambut
atau jemput sesiapa
untuk sambut bersama,
itu keputusan saya sendiri!
Awak dah langgar
hak privasi saya!
Hanya dengan hal ini,
saya dah boleh mengadu awak!
Awak kata saya langgar
hak privasi awak, kan?
Kalau macam itu,
sebagai pengguna,
awak pun tak hormat
hak saya untuk ambil tahu!
Bagaimana pula saya tak hormat
hak awak untuk ambil tahu?
Pengurus Besar Ji,
perlu saya
ingatkan awak kembali?
Pada sebulan yang lalu,
di hotel yang awak
berjawatan pengurus besar,
awak beria-ia
beritahu saya bahawa
seluar dalam
di atas katil saya itu
ditinggalkan oleh
pelanggan yang sebelumnya!
Awak kata, "Puan Xu,
jangan risau,
saya dah siasat,
seluar dalam ini
tiada kaitan langsung
dengan suami awak.
Nie Yucheng tak bersalah."
Saya tak pernah berkata bahawa
suami awak tak bersalah.
Betul,
awak memang tak sebut
perkataan "tak bersalah" itu.
Namun, awak reka pembohongan itu
dengan begitu sempurna,
sehingga saya terpaksa percaya
bahawa dia tak bersalah!
Awak buat saya
terpaksa percaya
perkahwinan saya
kukuh dan bahagia!
Saya tak berbohong!
Saya...
Saya cuma...
Saya cuma tak beritahu awak
keseluruhan kebenaran fakta.
Tak beritahu
keseluruhan kebenaran fakta?
Itu dipanggil petik luar konteks,
putar belit fakta,
abaikan gambaran penuh
dan pukul rata!
Apabila awak cakap begitu,
awak tak rasa bersalah?
Ini cara awak yang hipokrit
untuk berdepan dengan
kepercayaan pelanggan?
Awak asyik berkata bahawa
awak berkhidmat untuk pelanggan
dan mementingkan pelanggan.
Kata-kata awak hanyalah
kata-kata nampak hebat.
Namun,
perbuatan awak hipokrit
dan dilakukan
secara sambil lewa!
Pengurus Besar Ji,
awak benar-benar
mementingkan pelanggan?
Saya rasa awak hanya
guna kata-kata manis
untuk bina imej
pengurus hebat!
Perkahwinan awak sendiri...
Perkahwinan awak sendiri
dah gagal,
awak tak muhasabah diri,
malah salahkan saya pula?
Awak tak rasa
diri awak sangat kelakar?
Ya, saya memang kelakar.
Sekarang, saya dah jadi
bahan ketawa semua orang!
Namun, awak tak rasa
awak pun
menyumbang dalam hal ini?
Jika bukan sebab awak
bantu bekas suami saya
untuk tipu saya,
hidup saya
akan jadi seteruk ini?
Awak kata
awak mementingkan pelanggan.
semua yang awak fikirkan
ialah kepentingan pelanggan.
Saya rasa awak cuma
fikirkan tentang
kepentingan
diri awak sendiri, kan?
Petunjuk prestasi utama awak!
Saya...
Jika bukan sebab Nie Yucheng
boleh bawa pelanggan kepada awak,
perlu awak berusaha untuk mengampu dia?
Yang kelakarnya,
saya ingat
awak sentiasa tolong saya
selepas saya datang ke
Hotel Purong.
Sebenarnya, itu sebab
hati nurani awak rasa bersalah, kan?
Sebab awaklah
subahat bekas suami saya!
Tak kira berapa banyak topeng
yang awak pakai,
awak tetap seorang
yang hipokrit dan keji!
Jika saya jadi awak,
saya akan cermin diri
dan muhasabah diri!
Kalaulah awak tak lemah
dan tak berdaya,
tamakkan kemewahan,
asyik mengampu
bekas suami awak,
macam mana dia berani
buat onar
di depan mata awak
tanpa rasa takut?
Awak nak cari subahat, kan?
Biar saya beritahu awak,
Xu Miyu,
subahat terbesar bekas suami awak
ialah diri awak sendiri!
Saya nak mengadu tentang
pelayan Jabatan Pengemasan.
Tingkat eksekutif,
Xu Miyu!
Dia bersikap biadab
terhadap pelanggan,
sikap perkhidmatannya
teruk!
[Galeri]
[Gambar]
[Kontrak Jual Beli Kuda]
[Hak Pemilikan Kuda]
[Hantar]
[Peti Masuk]
Helo, Andy.
Bagusnya,
kita pasti akan menang.
Saya tak percaya
kita berjaya lakukannya.
Awaklah wira yang sebenar.
Saya amat berharap begitu.
Saya cuma mahu
dilayan sebagai manusia.
Apa yang awak cakap?
Apa yang saya katakan tadi...
Lupakan sajalah.
Saya tak tahu bagaimana nak
luahkan perasaan saya.
Ji Feng,
dengar sini,
awak patut minum segelas arak
untuk meraikan.
Idea yang bagus.
Selamat malam.
Baik, selamat malam.
Awak kata
awak mementingkan pelanggan.
semua yang awak fikirkan
ialah kepentingan pelanggan.
Saya rasa awak cuma
fikirkan tentang
kepentingan
diri awak sendiri, kan?
Petunjuk prestasi utama awak!
Semata-mata sebab Nie Yucheng
boleh bawa sumber pelanggan
kepada awak, kan?
Perlukah awak bersusah payah sangat
untuk mengampu dia?
Biar saya beritahu awak,
awak memang subahat
bekas suami saya!
Tak kira berapa banyak topeng
yang awak pakai,
awak tetap seorang
yang hipokrit dan keji!
[Jadual Syif Pekerja Tingkat Eksekutif]
[Xu Miyu] [Tingkat 18] [Syif Pagi]
[Ulasan Negatif]
Kakak,
peket perencah awak
masih belum dikeluarkan lagi.
Dah dapat gaji.
Bonus penuh,
ada 5,500 yuan!
Xiang, berapa banyak wang
yang awak terima?
Lapan ribu?
[Bank Minfu]
Sembilan ribu?
[Makluman Transaksi]
[Jumlah Transaksi] [7,350 yuan]
Sepuluh ribu?
Berapa banyak wang
yang awak terima?
Taklah sebanyak itu.
Apa-apa pun,
awak kena belanja.
[Makluman Transaksi]
[Jumlah Transaksi] [2,800 yuan]
Helo, Pegawai Wang.
Cik Xu,
saya nak maklumkan
kepada awak,
suspek jenayah kes penipuan
sewa dan kecurian
dah berjaya ditangkap.
Benarkah?
Namun, awak perlu bersedia
dari segi mental.
Kerugian wang awak kemungkinan besar
tak dapat dikembalikan.
Baiklah, saya faham.
[Jalan Ditutup]
Xu Miyu.
Maaf, awak Cik Xu Miyu?
Siapakah kamu?
Awak tak tahu siapa kami?
Jika begitu,
kenapa awak elak daripada kami?
Panggilan awak tak jawab,
mesej pun awak tak balas.
Kenapa?
Awak mahu lari
daripada hutang?
Bukan, bonus saya dipotong
baru-baru ini.
Saya betul-betul tiada wang.
Bolehkah kamu beri saya
penangguhan selama dua hari lagi?
Cik Xu, saya sangat bersimpati
dengan keadaan awak.
Namun, tiada gunanya
awak beritahu saya
perkara ini.
Semua orang
yang tak mampu bayar hutang
bagi alasan yang sama saja.
Awak tiada alasan lain
yang lebih baharu?
Kalau awak nak reka cerita pun,
rekalah cerita yang sedap didengar.
Cik Xu,
awak tak perlu berasa gelisah.
Sebenarnya, kami juga pekerja
yang makan gaji saja.
Saya harap awak dapat faham.
Awak serahkan saja
wang itu kepada saya
tanpa dalih,
kita semua boleh
balik awal untuk berehat.
Betul tak?
Saya...
Saya betul-betul tiada wang
walau sesen pun.
Beri saya masa dua hari lagi,
saya berjanji saya akan
cari jalan untuk bayar.
Macam mana?
Dia minta
penangguhan dua hari lagi.
Macam inilah,
saya belanja kamu minum kopi,
kita bincang
di tempat yang lain.
Cik Xu ada perkara lain
nak cakap dengan kami?
Tiada apa-apa lagi.
Macam ini sajalah,
kami tahu satu tempat,
awak boleh
dapat wang dengan mudah
dalam semalaman.
Bagaimana dengan
cadangan kami?
Saya tahu Cik Xu
bukan jenis orang
yang sengaja mahu
lari daripada bayar hutang.
Mari kita pergi.
Mari kita pergi
minum kopi sekarang.
Lepaskan saya!
Kuat juga tenaga awak ini.
Banyak rakan sekerja saya
berada di sini,
saya akan menjerit!
Baiklah.
- Panggillah semua rakan sekerja
awak untuk datang ke sini!
- Lepaskan saya!
Lepaskan dia!
Saya dah dengar
punca kejadian ini,
saya akan bayar wang itu
kepada kamu.
Kalau awak cakap
sebegini awal-awal,
dah tentu perkara ini
takkan berlaku.
Mari.
[Lu Ming] [Ming]
[Sedang Memuat Turun]
[Bayaran Kepada Individu]
Tumpang tanya,
encik rakan sekerjanya?
Kamu cepat berambus,
kalau tidak,
saya akan lapor polis.
Terima kasih.
Mari kita pergi.
Adakah awak baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Terima kasih.
Sama-sama.
Saya akan pulangkan wang itu
kepada awak secepat mungkin.
[Bayaran Balik Pinjaman Perniagaan Anda
Telah Berjaya Dibuat Secara Automatik]
[5,000 Yuan, Bayaran Balik Bulan Ini
Telah Pun Dijelaskan]
Kehidupan ini
memang sangat ironik.
Orang yang awak sayang
dan percaya
mengkhianati dan meninggalkan awak
seorang demi seorang.
Namun, orang yang berkali-kali
menyelamatkan awak daripada kesusahan
sentiasalah orang
yang tak patut
berkait dengan awak.
Saya mula benci diri saya yang
menyedihkan dan lemah ini.
Perkhidmatan pengemasan.
Helo, perkhidmatan pengemasan.
Encik Ji,
awak ada di dalam bilik?
Awak pandai menjahit?
Apa kata awak jahit sendiri?
Dah siap.
Terima kasih.
Oh ya,
terima kasih atas bantuan awak
pada malam semalam.
[Surat Hutang]
Ini surat mengaku berhutang.
Tak perlu,
hal kecil saja.
Awak mesti terima
surat mengaku berhutang ini,
saya tak mahu
terhutang budi kepada awak.
Kak Miyu.
Duduklah.
Kak Miyu,
awak pernah
singgung perasaan Kak Lu?
Tak ada.
Kenapa awak tanya begitu?
Dua hari yang lalu,
saya dengar
dia bercakap dengan seseorang
melalui panggilan telefon.
Dia kata
nak pecat awak.
Apa?
Kenapa?
Saya pun tak tahu.
Namun, saya dengar
perkara ini sendiri,
saya tiada tipu awak.
Mustahil,
saya tak pernah
singgung perasaan dia.
Bilakah awak dengar
dia berkata begitu?
Minggu lepas...
Pada hari selasa minggu lepas,
dia bercakap di dalam bilik linen.
Saya dengar dia cakap begitu
di luar bilik linen.
Pada masa itu,
dia bercakap dengan tergesa-gesa,
seolah-olah
ada sesuatu dah berlaku.
Sebelum ini, awak suruh saya
ambil dua syampu
dari dua tempat
yang berbeza.
Apa sebabnya?
Saya tak boleh beritahu awak
banyak butiran sekarang.
Hujung pangkal perkara ini
belum disiasat jelas lagi.
Kalau begitu,
awak beri saya satu sampel,
biar saya bantu awak siasat.